---
title: "BSJ Sitzung in der Hafelbar"
date: "2026-06-06"
time: "23:56"
type: "Sitzung"
summary: "Die BSJ nimmt neue Mitglieder auf, plant eine Webseite, erweitert ihr Kreativteam und verteilt verschiedene Aufträge innerhalb des Bündnisses."
---

Anwesend sind Präsident Valentin Solberger, Janina Steffen (Gesicht nach aussen), Christoph Stapfer (Kommunikationschef), Joël Morand, Joel Arni (Strategiechef), Luca Heer (Rechtsabteilung), Tom Verra (Partei-Koch), Lukas Ochsenbein (Social-Media-Chef), Felix sowie Aktuar Calvin Falter.

Abwesend ist Cyril Pyro (Funktion unbekannt).

Als Haupttraktandum steht die offizielle Aufnahme von Joel Arni, Luca Heer, Lukas Ochsenbein und Tom Vera in die BSJ auf der Agenda.

Präsident Valentin Solberger eröffnet die Diskussion und fragt die Anwesenden nach weiteren Traktanden.

Im Rahmen der Diskussion über die zukünftige Besetzung von Funktionen erklärt Präsident Valentin Solberger, dass er bereit wäre, für weitere Funktionen zu kandidieren, falls sich keine geeigneten Kandidatinnen oder Kandidaten finden sollten. Ausgenommen davon sei Janina Steffen, welche bereits als Gesicht nach aussen zur Verfügung stehe.

Lukas Ochsenbein bringt den Vorschlag ein, Daniel Josic als Parteimitglied für die BSJ zu gewinnen. Die Idee wird positiv aufgenommen. Joel Arni erhält den Auftrag, die Möglichkeit einer Mitgliedschaft zu prüfen, Kontakt aufzunehmen und zu einem späteren Zeitpunkt Bericht zu erstatten.

Aus dem Kreis der Gäste meldet sich Julian von Moos zu Wort. Er erkundigt sich, ob die Partei neben Aktivitäten mit alkoholischen Getränken auch alkoholfreie Tätigkeiten oder Anlässe anbiete. Präsident Valentin Solberger regt an, entsprechende Ideen einzubringen. Das Thema wird auf einen späteren Zeitpunkt verschoben.

Präsident Valentin Solberger beantragt die Einrichtung eines Gruppenchats für die Parteimitglieder. Der Chat soll insbesondere dazu dienen, dass der Aktuar seine Protokolle zeitnah an die Mitglieder verteilen kann.

Im weiteren Verlauf der Sitzung äussert Präsident Valentin Solberger die Feststellung, dass sich die übrigen Parteimitglieder bislang nur zurückhaltend an den Diskussionen beteiligt hätten. Er merkt an, dass insbesondere Lukas Ochsenbein bereits mehrere konkrete Beiträge und Vorschläge eingebracht habe.

Lukas Ochsenbein bedankt sich bei den Anwesenden für die Aufmerksamkeit.

Im weiteren Verlauf wird die Erstellung einer offiziellen Webseite der BSJ diskutiert. Die Anwesenden sind sich einig, dass eine eigene Internetpräsenz aufgebaut werden soll.

Dabei wird festgehalten, dass die gewünschte Domain mit dem Kürzel «bsj» beginnen soll. Die konkrete Domain-Endung wird als zweitrangig betrachtet und soll zu einem späteren Zeitpunkt festgelegt werden.

Im Zusammenhang mit dem Traktandum «Webseite» schlägt Präsident Valentin Solberger vor, Julian von Moos als Webdesigner für die Partei zu gewinnen. Die Anwesenden unterstützen den Vorschlag. Julian von Moos wird daraufhin als Webdesigner in das Bündnis aufgenommen und übernimmt die Aufgabe, bei der Konzeption und Gestaltung der zukünftigen BSJ-Webseite mitzuwirken.

Im Rahmen der Diskussion zur zukünftigen Aussendarstellung der BSJ wird Social-Media-Chef Lukas Ochsenbein zusätzlich zum Grafiker des Bündnisses ernannt. Luca Ochsenbein erhält den Auftrag, einen Entwurf für ein offizielles Logo der BSJ zu erstellen und diesen an einer künftigen Sitzung zur Diskussion vorzulegen.

Während der laufenden Sitzung verlässt Luca Heer die Versammlung unangekündigt. Als Grund wird Müdigkeit genannt.

Da keine weiteren Wortmeldungen eingehen und sämtliche Traktanden behandelt wurden, erklärt Präsident Valentin Solberger die Diskussion für beendet.

Der Präsident hält ergänzend fest, dass die Sitzung entgegen allfälliger Erwartungen nicht in seine Wohnung verlegt wird.

Die Sitzung wird am 7. Juni 2026 um 00:11 Uhr geschlossen.

Beschlüsse und Aufträge:

- Joel Arni prüft die Möglichkeit einer Mitgliedschaft von Daniel Josic.
- Ein Gruppenchat für die Parteimitglieder soll erstellt werden.
- Eine offizielle Webseite der BSJ soll aufgebaut werden.
- Julian von Moos wird als Webdesigner in das Bündnis aufgenommen.
- Lukas Ochsenbein wird zusätzlich zum Grafiker des Bündnisses ernannt und mit der Erstellung eines Logos beauftragt.